## 刘殿昕-前端工程师

**手机/微信：** 15636017005

**邮箱：** dixinl@163.com

**博客**：https://dixinl.github.io/index/

------

### 个人信息

97年生，喜欢看书、玩游戏。对新技术新事物有浓厚的兴趣。对工作积极主动，能有条理的完成工作任务。具有良好的沟通能力和团队合作精神。

**个人经历**：统招本科，黑龙江工程学院毕业，两年前端 Vue 开发经验，用 WAMP 搭过服务器。现在也会用本地环境爬点数据，做点小玩意。

------

### 就职经历

**2019/07 - 至今**&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;**北京比格大数据科技有限公司**&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;**前端开发工程师**

工作描述：负责 APAAS、容器云等公司主产品线的 PC 端业务交互及组件开发。结合系统功能，完成产品业务的开发、调试等工作，高效、高质地完成代码的编写，确保符合前端代码规范。

**2018/10 - 2019/03**&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;**北京华唐科技有限公司**&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;**前端开发-实习生**

工作描述：使用 JQuery + Bootstrap + Ajax + PHP 技术栈独立负责新产品业务的 PC、H5 主页的前后端开发工作。

------

### 专业技能

- 掌握 HTML5/CSS3/JS、ES6、JQuery、Vue 等Web 开发技术
- 掌握 CSS、LESS 等网页开发技术、熟悉页面架构和布局
- 熟练使用 Element、Antd、Vant 等 Vue 相关组件库
- 熟悉 Echarts、AntV/G6、F2 等数字可视化相关组件的使用、了解 Three.js 三维绘图
- 熟练使用通过 Git 实现代码版本控制
- 了解 webpack 打包工具
- 了解 WebSocket 协议及其使用
- 了解 Node.js、PHP、Apache 服务器端基本开发
- 了解 CI/CD Pipline 的运行机制及基础的 Docker 制作及部署

------

### 项目经历

**2020/06 - 2020/10**&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;**Apaas平台**

- 技术栈：使用 Vue + Axios + Element + VUEX + Echarts + LESS 等组件库实现页面交互，并以此为基础封装业务、基础组件，开发服务超市、云服务申请、服务注册、个人中心等功能。



- 简介：Apaas是一款 PaaS 层服务、整合集中注册、发布、调用并对基于 k8s 以容器部署方式对容器等资源进行管理的产品。

独立开发流程图组件，该组件以 vue-super-flow 为基础进行开发。支持节点拖拽、流程图缩放、支持 svg 自定义节点，并对整体流程图的业务完整性进行校验。

**2020/04 - 2020/05**&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;**BC Cloud 平台持续集成及容器服务部分**

- 技术栈：使用 Vue + Axios + Element + VUEX + Echarts + xterm 等组件库实现页面交互，并以此为基础封装业务、基础组件。模块式开发实现容器组的集群管理、实时监控、一键部署、持续集成、镜像管理等功能。

- 简介：容器云平台提供了从 Code 到 Cloud 的一站式解决方案，覆盖了开发、测试、构建、部署、运维等所有环节，简化了环境的部署。

使用 xterm + SockJS 实现在线终端控制。

使用 SSE 的连接方式实现网页接收日志及持续集成信息，对比 WebSocket 减少近一半的消耗。日志打印使用 CSS 计数器提供行号，且行号无法被选中，这在代码复制时非常有用。

**2020/03 - 2020/03**&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;**贵州微服务治理项目**

- 简介：在 k8s 中，我们需要了解业务基础及服务部分的调用关系及连接情况，且在其他类似项目，比如 apaas 平台、BC Cloud2.0 等容器项目中都需要使用到拓扑图相关的功能，以此为基础可独立封装拓扑图组件。

以 antv/G6 为基础独立开发 Awe-Topology 组件，支持展示缩放、拖拽等基础功能、某一节点当前运行状态、节点间网络连接情况及标注调用哪些服务链以及为哪些组件提供服务，方便容器业务的溯源。

**2019/12 - 2020/01**&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;**长沙综合运行指挥平台**

- 简介：该系统是一个面向长沙市综合数据整合的一个指挥平台，主要业务为大屏数据展示。

除大屏页面部分外，独立开发可移动控制端。控制端也是一个网页，使用时可独立运行在平板或移动端中，通过 websocket 控制大屏页面的页面操作，实现领导汇报、数据展示等场景的精确控制。中间件使用 nodejs + Socket.IO。

为保证多端复用性，通过使用 rem 控制页面的所有元素尺寸，在 created 后根据页面分辨率控制 rem 的单位像素，保证在多种屏幕分辨率下的高复用性。

**2020/11 - 2021/01**&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;**山西危化品监测预警系统**

- 技术栈：使用 Vue + Axios + Element + VUEX + Echarts 等组件库实现页面功能。

- 简介：山西危化项目是一款接收危化企业检测指标各项数据，进行在线监控、等级评估、风险预警等业务处理的产品。

对接海康视频，基于海康提供的客户端插件封装组件，实现在线视频的多视频组、自定义视频等功能。解决海康提供的视频异常定位问题。

